Specijalno za forum IPTV Zezanje
Moramo biti spremni prije noći.
U redu, nastavite.
Postavi stražu na greben
i uz liniju drveća.
Dečko!
Dragi dečko. -Što ti želiš?
Čovjek je žedan. Čovjek
nije pio cijeli dan i noć.
Dječak bi mogao steći
prijatelja. -Imam prijatelje.
Donesi nam piva prije
nego ti oderem kožu!
Čovjek nije odabrao svoje suputnike. Ovi
nemaju uljudnosti. Čovjek mora tražiti oprost.
Tebe zovu Arry?
Čovjek ima čast biti Jaqen H'ghar,
nekoć od Slobodnog grada Loratha.
Piva, ti malo govno!
Donesi nam piva!
Trebao si lijepo zamoliti!
Dođi bliže pa ću ti zabiti taj štap
u šupak i jebati te dok ne prokrvariš!
Dečko ima više
hrabrosti nego razuma.
Dolazi ovamo! -Yoren je rekao
da se ne približavamo toj trojici.
Ne bojim ih se. -Onda
si glup. Ja ih se bojim.
Što zlatni plaštevi rade tako
daleko od Kraljeva grudobrana?
Što to radiš? -Mene traže.
Tko ovdje zapovijeda?
-Daleko ste od kuće.
Nešto sam te pitao. -Jesi.
Ali nisi pitao uljudno.
I odlučio sam da ne želim
odgovoriti. -Imam kraljevski nalog.
Za jednoga od ovih štakora koje voziš.
Stvar je... ovi štakori
pripadaju Noćnoj straži
što znači da su izvan
dosega kraljeva i kraljica.
Baš smiješno... ljudi se toliko brinu
za svoja grla da zaborave za ono ispod.
Naoštrio sam ovu
oštricu prije doručka.
Mogao bih s njom obrijati
paukovu guzicu da želim.
Ili bih mogao srediti ovu
arteriju, a jednom kada je ja sredim
nitko je ovdje ne zna popraviti.
Zadržat ćemo ovo.
Na Zidu uvijek
treba dobroga čelika.
Izgleda da imate izbor... Možete
umrijeti na ovom križanju daleko od doma
ili se možete vratiti u vaš grad i reći
gospodarima da niste našli što ste tražili.
Tražimo dečka po imenu Gendry.
Ima kacigu u obliku bikove glave.
Tko god da ga preda,
dobit će kraljevu nagradu.
Vratit ćemo se, sa još ljudi.
A zajedno s tim kopiletom
ponijet ću kući i tvoju glavu.
Gospodaru moj...
Dugo sam te čekala pa mi
tvoj prijatelj pravi društvo.
Baš smo pričali o vašem junaštvu. O vašoj
pobjedi protiv Starkovih pomoćnih snaga.
Bila je to prilična bitka.
Čujem da ste pretrpjeli
strašnu ozljedu glave.
Sjevernjaci su tako neustrašivi ratnici.
A ja sam mu ispričala
kako smo se upoznali.
Naći tako krasno stvorenje
da radi u kuhinjama vašega oca.
Gotovo da ne povjeruješ.
Događale su se i čudnije stvari.
Trebali biste kušati njenu ribarsku pitu.
Mislim da knez Varys ne
voli ribarsku pitu. -Kako znate?
Uvijek znam. -Ne možemo dopustiti
da nas naši nedostaci sputavaju.
Još ćemo mi od
njega napraviti ribara.
Baš mi je drago da vas je vaša
mlada prijateljica mogla dopratiti u grad.
Prijatelji su tako važan dio života.
Baš šteta što vaš otac nije htio da pođe
s vama. Ali ne brinite se, moj gospodaru,
znam čuvati tajne svojih prijatelja.
Vaša diskrecija je legendarna...
što se tiče vaših prijatelja.
Kako grozno od mene što samo brbljam, a vi
se samo želite malo odmoriti. Ostavljam vas.
Dobro došli u Kraljev grudobran, moja draga.
Ovaj grad je obogaćen vašom prisutnošću.
Imamo sastanak
Vijeća, moj gospodaru.
Ne volim prijetnje.
Tko vam je prijetio? -Ja nisam Ned
Stark, znam kako se igra ova igra.
Ned Stark je bio častan čovjek.
-A ja nisam. Ponovo mi zaprijeti
i dat ću te baciti u more.
Možda vas razočaraju rezultati.
Oluje dolaze i prolaze, velike ribe
jedu male ribe, a ja nastavljam veslati.
Dođite, moj gospodaru.
Kraljica ne smije čekati.
I od danas do kraja vremena mi smo
samostalno kraljevstvo Sjevera.
Ima više duha od oca, to mu priznajem.
-Usavršila si umjetnost trganja papira.
Bar mu vrati očeve
kosti, kao znak dobre volje.
Odnijet ćeš Starkovima naš
odgovor, rođače? -Hoću, Vaša Milosti.
Jesi li vidio moga brata
kada si bio njihov gost. -Jesam.
Nisu mu slomili duh, Vaša Milosti.
Ako budeš pričao s njim... reci mu da
nije zaboravljen. -Hoću, Vaša Milosti.
Sretan put, rođače.
Stvarno imaš štih za
diplomaciju. -Ako je to sve...
Jutros je stigao gavran iz Crnoga zamka.
Nevolje s divljacima?
-Zato se i zovu divljaci.
Ali ne toliko divlji ovih dana. Izgleda
da su se prestali ubijati međusobno
i počeli slijediti tog Kralja s
one strane Zida. -Još jedan kralj?
Koliko ih je sada...
pet? Izgubila sam broja.
Zapovjednik moli da pošaljemo još
ljudi. -Možda je zaboravio da smo u ratu,
nemamo ljudi koje bismo mogli poslati.
-Hladni vjetrovi se dižu, a s njima i mrtvi.
Sjevernjaci su praznovjeran narod.
Prema Zapovjedniku, jedan od njih ga je
napao u njegovim odajama. Mormont ne laže.
Kako ubiješ mrtvaca?
Izgleda da ga spališ.
Jedan posjet Zidu i vratiš se
vjerujući u duhove i čudovišta.
Ne znam u što vjerujem,
ali moraš znati jedno...
Noćna straža je jedino što
razdvaja nas od onoga što leži iza Zida.
Potpuno sam uvjerena da će nas
hrabri muškarci Noćne straže zaštititi.
Da bogovi žele da imamo
dostojanstvo ne bismo prdili dok umiremo.
Prdimo dok umiremo?
Moja blagoslovljena baka... držao
sam je za ruku dok je napuštala svijet...
Toliko je prdila da se sve treslo.
Malo je pohlepno da jedan
muškarac ima toliko žena.
Ne bi li mu dvije ili tri bile
dovoljne? -Vodili smo ozbiljan razgovor.
Pogledaj ih samo.
Ništa nije poput pogleda
na ženu koja se udaljava.
Ja više volim kada mi prilaze.
-Siguran sam da je i to lijepo.
Bila je ta mljekarica, Violet, na
farmi kraj one na kojoj sam odrastao.
I hrvali smo se otkad
smo imali šest godina.
A onda smo odrasli i hrvanje se...
promijenilo. -Bio si s njom?
Koliko puta? -Koliko god sam mogao.
Da sam bar ja odrastao na
farmi. -Treba nam još krumpira.
Donesi još jednu vreću sa saonica.
Donesi i repu!
Ne!
Duše, ne! Ne!
Duše, odlazi. Iš!
Jesi li dobro?
Je li te uplašio? -Ne
smiješ me dodirivati.
Da...
Oprosti, samo sam želio
biti siguran da si dobro.
Jako si hrabar.
Što to radiš?
Ovo je Gilly, ona je jedna
od Crasterovih... kćeri.
Zdravo, Gilly. Što to radiš?
-Sam je rekao da možete pomoći.
Oprosti, ali Sam zna da
ne smijemo... -Trudna je.
Moramo je povesti
s nama. -Molim?!
Znam da to zvuči pomalo ludo... -Ne,
ne zvuči malo ludo, već je nemoguće!
Zapovjednik...
-Prisegnuli smo da ćemo štititi.
Same, ne možemo je povesti!
-Molim vas gospodaru, molim vas.
Pobjeći ću ako budem morala.
To jednostavno nije moguće.
-Rodit ću, a ako bude dječak...
Ako bude dječak, što?
Želiš da riskiramo živote za
tebe, a ne želiš nam ni reći zašto.
Zašto si to napravio?!
-Što, postavio joj pitanje?
Bio si okrutan. -Okrutan?!
Same, stvarno želiš izgubiti ruku?!
Nisam je ni dotaknuo!
-Ne, samo je želiš ukrasti.
A što misliš da bi Craster
odrezao za to? -Ne mogu je ukrasti,
ona je osoba ne koza!
Idemo sve dublje u divljački teritorij.
Ne možemo povesti
djevojku sa sobom.
Mormont nikada ne bi pristao, a
čak i da pristane, što bismo s njom?
Tko će je poroditi? Ti?
Mogao bih pokušati...
Što?! Čitao sam o tome.
Malo.
Žao mi je Same,
ne možemo joj pomoći.
Khaleesi...
Ne morate to gledati.
-On je krv moje krvi.
Tko je to napravio?
-Khal Pono možda,
Khal Jhaqo...
Ne sviđa im da je
žena na čelu khalasaare.
A još će im se manje
sviđati kada završim s njima.
Ubili su mu dušu!
Tiho... ne mogu mu ubiti dušu.
Jesu!
Zaklali su ga poput životinje!
Nisu spalili tijelo.
Nikada se neće pridružiti
svojim precima u noćnim zemljama.
Tiho. Sagradit ćemo mu pogrebnu lomaču.
I obećavam ti...
Rakharo će noćas jahati
sa svojim precima.
Je li onakav kako se sjećate,
gospodaru? -Izgleda manje.
Sve izgleda veće kada si dijete.
Kabina moga oca mi je bila
poput palače kada sam bila mala.
A pogledajte je sada...
Čekat će me na
dokovima. -Tko to?
Svi koji nešto znače,
Ovo je za njih veliki dan.
Nisu imali puno razloga za
uzbuđenje otkad sam otišao.
Željezno otočje je tvrdo
mjesto... tako je uvijek bilo.
Hladno je i vlažno.
-Volim hladno i vlažno.
Kažu da na tvrdim mjestima
rastu tvrdi muškarci,
a tvrdi muškarci vladaju svijetom.
Onda ćete začas postati kraljem.
Pokušaj se smiješiti zatvorenim ustima.
Bolje.
Moj otac ne vjeruje vama Željeznima.
Ne krivim ga.
Kaže da ste svi vi
pljačkaši i silovatelji.
I koliko god da žena
imate, nikada niste zadovolj...
Prestani pričati o svom ocu.
Ali ima pravo.
Naše žene sa Željeznog otočja...
One su za rasplod, a
to nam nije dovoljno.
Zato žene koje zarobimo
postaju naše žene od soli.
Zarobite mene! Povedite me
sa sobom kada se budete iskrcali.
Učinite me vašom ženom od soli.
-Tvoje mjesto je na ovom brodu.
Ne nakon što vi odete.
Otac će me kazniti.
Nazvat će me kurvom.
Nisam ti platio.
Jedva da sam je dotaknuo. A
naplaćuje dvostruko od ostalih bordela!
I dobijem plač?! -Samo trenutak,
moj prijatelju. Trenutak.
Molim vas, primite moju najiskreniju
ispriku. Ramka će se dobro pobrinuti za vas.
Žao mi je, gospodaru.
Je li te povrijedio?
Ne, gospodaru.
Plačem zbog Megan. -Koga?
Ona radi za vas.
Njoj su zlatni plaštevi... ubili dijete.
A, da. To je bilo... loše izvedeno.
Ponekad oni s najviše
moći imaju najmanje milosti.
Ne mogu prestati misliti na to...
Ne mogu spavati.
To jadno djetešce.
Znaš, podsjećaš me na
jednu drugu djevojku?
Kupio sam je iz elysiumskih kuća užitka.
Lijepa... poput tebe,
i inteligentna... poput tebe.
Ali ona nije bila sretna.
Često je plakala i
pitao sam je zašto, ali...
Nismo imali odnos
kakav nas dvoje imamo.
Bilo je prilično tužno.
Djevojke iz elysiumskih
kuća užitka su skupe.
Izuzetno skupe.
A ova mi nije donosila novac.
Mrzim loše investicije.
Stvarno ih mrzim.
Progone me.
Nisam znao kako da je usrećim,
niti kako da ublažim svoje gubitke.
Ali jedan bogat čovjek
ponudio mi je jako puno novca
da mu dopustim da preobrazi
tu dragu, tužnu djevojku.
Da je iskoristi na način na koji
većina muškaraca ne bi niti pomislila.
A ti znaš o čemu
misli većina muškaraca.
Ne bih rekao da ju je uspio usrećiti...
ali moji su gubitci
definitivno ublaženi.
Uzmi noćas slobodno i
oplakuj Meganino dijete.
Vidjet ćemo se
sutra. I bit ćeš sretna.
To mene čini sretnim.
Još vina?
Dovraga, dječače! -Isprike,
gospodaru. -Ostavi nas, Podriče.
Mislim da si i sami
znamo natočiti vino.
Vaš novi štitonoša? Mogao
sam vam naći prikladnijeg momka.
Više volim neprikladne.
Dobro crveno.
Dornsko? -Poznajete
vaša vina, kneže. -Poznajem.
Sjajna večera, gospodaru.
-Tyrion, molim vas.
Siguran sam da ste već naviknuli
na takve večere, sada kada ste knez.
Možda ću unajmiti tu vašu kuharicu.
I ratovi su se vojevali za manje.
Čuo sam da je bilo problema
u Maloprstovu bordelu neki dan.
Gadan posao, ali moralo je
biti napravljeno. -Da, naravno.
Gradska straža mora održavati mir.
Samo... nisam znao da
mir zavisi o ubijanju djece.
Naredbe su naredbe. -Imate pravo.
Posebno kraljičine naredbe.
-Nisam rekao da su bile kraljičine.
Ne, ali tko bi drugi htio
pobiti kopilad kralja Roberta?
Uvijek je bila ljubomorna žena. -Vi
poznajete vašu sestru bolje od mene.
Čuli ste te strašne glasine o mome
bratu i sestri. -Ne slušam takvo smeće.
Jako pohvalno, ali čuli ste ih.
Vjerujem da ljudi koji vjeruju u to smeće
misle da Robertova kopilad ima veća prava
na prijestolje od Cerseine djece.
-Joffrey je moj kralj, ostalo me ne zanima.
Cijenim vašu odanost.
Recite mi...
Kada su vaši ljudi poklali ljude
Neda Starka u prijestolnoj dvorani,
jeste li vi dali naredbu?
Jesam. I opet bih.
Čovjek je bio izdajnik.
Pokušao je kupiti moju odanost.
Budala. Nije imao pojma
da ste već bili kupljeni.
Jeste li pijani?! Moju čast
neće preispitivati Vražićak!
Ne preispitujem
vašu čast, kneže Janos.
Negiram njeno postojanje.
Mislite da ću stajati ovdje i
trpjeti to, patuljče?! -Patuljak?
Trebali ste stati na Vražićak. I
da, stajat ćete ovdje i trpjeti to,
osim ako ne želite da se
time pozabavi moj prijatelj?
Namjeravam služiti kao Namjesnik
dok se moj otac ne vrati iz rata,
a kako ste izdali
zadnjega Namjesnika,
jednostavno se ne bih osjećao
sigurno s vama dok vrebate u blizini.
Što si ti umiš... Moji prijatelji
na dvoru to neće dopustiti!
Sama kraljica... -Kraljica regentica.
A vi ste budala ako
vjerujete da vam je prijatelj.
Vidjet ćemo što Joffrey ima
za reći o ovome! -Ne, nećemo.
Brod večeras isplovljava
za Istočnu stražarnicu.
A od tamo, bojim se, prilično
je duga šetnja do Crnoga zamka.
Nadam se da će vam se svidjeti Zid.
Meni je bio iznenađujuće lijep...
na jedan brutalan i
strašno neugodan način.
Dečki će vas otpratiti. Ulice
nisu sigurne po noći, moj kneže.
Ti su ljudi pod
mojim zapovjedništvom!
Uhitite ovoga izdajnika!
Zove se Bronn i on je novi
zapovjednik Gradske straže.
Dečki.
Imam prijatelje na
dvoru! Moćne prijatelje!
Sam kralj me je proglasio knezom!
Za novog zapovjednika.
Da ti zapovjedim da ubiješ
novorođenče, još uvijek na majčinoj sisi,
bi li to napravio bez pitanja?
Bez pitanja? Ne.
Pitao bih koliko.
Ako se vrate, ja bih ga predao.
Gendry je onaj kojega žele.
Ne želim se naći usred
bitke. -Ja sam ne bojim bitke.
Da se nađeš milju od bitke, napunio
bi gaće. -Vidio sam mnogo bitaka!
Vidio sam... -Lažljivče.
Vidio sam čovjeka kako ubija drugog
čovjeka ispred svratišta u Buhari.
Zario mu je nož pravo u vrat.
-Borba dvojice muškaraca nije bitka.
Nosili su oklop. -Pa?
Ako su nosili oklop,
onda je to bitka. -Ne, nije!
A što uopće ličilački naučnik zna o
bitkama? -Gendry je kovačev naučnik.
Vruća Pito, reci
Gendryju što čini bitku.
Kada nose oklop.
-To sam ti već rekao.
Vitez?
Kako znaš da je vitez?
Jer... nosi oklop.
Ne moraš biti vitez da nosiš oklop.
Svaki idiot može kupiti oklop.
A kako ti znaš?
Jer sam prodavao oklope.
Što zlatni plaštevi žele
od tebe? -Nemam pojma.
Lažeš. -Ne bi trebao
vrijeđati veće od sebe.
Onda ne mogu vrijeđati
nikoga. -Briga me što žele.
Ništa dobro nije nikada
proizašlo iz tih pitanja. -Nikada?
Već su te ispitivali?
Kako netko tako malen
može biti toliki trn u guzici?
Tko je postavljao pitanja?
Kraljevski Namjesnik. Namjesnici.
Prvo je došao knez Arryn,
nekoliko tjedana prije nego je umro,
a onda knez Stark, par
tjedana prije nego je umro.
Knez Stark...
Vidiš? Postavljati mi
pitanja nosi lošu sreću.
Vjerojatno ćeš
uskoro biti mrtav.
O čemu su te pitali?
O mojoj mami.
-Tko je tvoja mama?
Samo moja mama. Radila je u
svratištu, umrla je kada sam bio mali.
A tko je tvoj otac? -Možda i jedan
od tih zlatnih gadova, koliko znam.
A što je s tobom?
Mislio si da traže tebe?
Zašto?
Ubio si nekoga ili samo zato jer
si djevojčica? -Nisam djevojčica!
Jesi. Misliš da
san glup poput njih?
Gluplji. Noćna straža ne
prima djevojčice, svi to znaju.
Istina. Ali svejedno
si djevojčica. -Nisam!
Onda izvadi pimpek i pišaj.
Ne piša mi se.
Lommy i Vruća Pita ne smiju doznati.
Nitko ne smije.
-Neće. Ne od mene.
Ne zovem se Arry.
Nego Arya. Od kuće Stark.
Yoren me vodi
kući u Oštrozimlje.
On je bio tvoj otac.
Namjesnik... izdajica.
Nikada nije bio izdajnik!
Joffrey je lažljivac!
Znači da si plemenita
roda... dama. -Ne. Mislim da...
Moja majka je dama, i moja sestra.
Bila si kneževska kći
i živjela si u zamku i...
Nisam smio pričati o pimpeku...
I pišao sam pred tobom i sve...
Trebao bih ti govoriti
moja gospo. -Ne zovi me tako!
Kako moja gospa zapovijeda.
To nije bilo baš gospodski.
Što prevozi?
Začine i voće. Vino iz Arbora.
I nasljednika Pykea i Željeznog otočja.
Jedinog živućeg
sina Balona Greyjoya.
Mene!
Ne volim vino. Žensko piće.
Moram doći do Pyke.
Naći ću ti konja.
Ja idem tamo. Mogu te povesti.
Kladim se da možeš.
-Dugo si bio na moru?
Ili samo nije bilo žena tamo
odakle si došao? -Nijedna poput tebe.
Ali ne znaš kakva
sam. -Ni sama ne znaš.
Trebaš nekoga da te nauči.
Znaš li tko sam ja?
Misliš da nudim besplatnu
vožnju svakom muškarcu s nakitom...
Kneže Greyjoy.
Pošalji moje stvari u zamak.
Trebala si mi predati
uzde, jašem bolje od tebe.
Proveo sam na konju
posljednjih devet godina.
Devet godina. Još
uvijek znaš ploviti?
Jesu li te ruke ikada dotaknule
konop? -Ne brini se ti za moje ruke.
More mi je u krvi.
Krv će ti biti u moru ako
ne budem pazila kuda idem.
Donio sam ponudu za moga oca.
Ponudu koja će ga ponovo učiniti
kraljem. A onda i mene nakon njega.
Možda večeras ostaneš u
dvorcu, ako budeš imala sreće.
Je li to ponuda moga budućeg
kralja? -Naredba tvog budućeg kralja.
Pričat ćeš svojim unucima o toj noći.
Mislim da to neće biti
priča prikladna za djecu.
Oče.
Devet godina, zar ne?
Odveli su prestrašenog
dječaka. Što su mi vratili?
Muškarca.
Tvoju krv i tvoga
nasljednika. -Vidjet ćemo.
Stark te je imao duže od mene.
Kneza Starka više nema.
A što misliš o tome?
Što je bilo, bilo je.
Donio sam vam ponudu Robba
Starka. -Tko ti je dao tu odjeću?
Ned Stark je uživao
odijevajući te poput kćeri?
Ako vas moja odjeća
vrijeđa, presvući ću se. -I hoćeš.
A to oko tvoga vrata.
Jesi li platio željeznu
cijenu ili si platio zlatom?
Pitao sam te nešto.
Jesi li ga otrgnuo sa
vrata onoga koga si ubio
ili si ga kupio da ti
odgovara uz tvoju finu odjeću?
Željezo ili zlato?
Zlato.
Moj sin se neće oblačiti poput kurve.
Moji strahovi su se obistinili.
Starkovi su te pretvorili u
svoga. -Moja krv je sol i željezo!
Ali Starkov dječak te je
poslao kao istreniranog gavrana,
držeći svoju poruku. -Tu
ponudu sam ja predložio.
Tražio je tvoj savjet? -Živio sam s njim,
lovio s njim, borio na njegovoj strani,
smatra me bratom. -Ne! U mojim
ga odajama nećeš nazivati bratom!
Toga sina čovjeka koji
je ubio tvoju pravu braću!
Ili si zaboravio vlastitu krv?
Nisam zaboravio ništa.
Sjećam se svoje braće.
I sjećam se kada
je moj otac bio kralj.
Vidim.
Trebam uništiti njegove
neprijatelje umjesto njega
i on će me ponovo učiniti
kraljem Željeznog otočja.
Sam ću voditi napad. -Hoćeš li?
Ja sam vaš sin. Vaš jedini
živući nasljednik. Tko drugi?
Rekao sam ti da pričekaš vani!
Kako si prošla kraj stražara?
-One sa kitom je lako zavarati.
Moja draga...
Yara?! -Tako mi je
drago što te vidim, brate.
O ovome ću svakako pričati unucima.
Ona ne može voditi
napad! -A zašto ne?
Ti si žena! -Ti nosiš suknju.
Ovo nije Oštrozimlje, dječače.
Tvoja sestra je preuzela zapovjedništvo
nad brodom tvoga najstarijeg brata
nakon što ga je tvoj novi otac ubio.
Što je mrtvo,
nikada ne može umrijeti.
Ako je ikada izbivala
sa otoka, bila je na moru.
Zapovijedala je
muškarcima. Ubijala je.
Ona zna tko je.
Meni nitko ne poklanja krunu.
Ja plaćam željeznu cijenu.
Uzet ću svoju krunu. Jer to sam ja.
To smo uvijek bili.
Nemate nikakve šanse
sami protiv Lannistera!
Tko je rekao išta o Lannisterima?
Dobit ćeš svoje zlato kada preuzmemo
riznicu u Kraljevu grudobranu.
Svi ti kraljevi koji se bore za
prijestolje, a Stannis ima najmanju vojsku.
Zašto bih se kladio na čovjeka sa
najgorim izgledima? -Jer si pametan kockar.
Stannis se je dokazao u ratu. Dva puta.
Njegov mlađi brat nikada
nije stupio na bojno polje.
Niti lažni kralj, Joffrey. -Ali
ipak, obojica imaju veće vojske.
Stannis je tek započeo borbu.
Njegovi vazali će se
okupiti kada ih pozove.
U sedam kraljevina ne postoji
čovjek časniji od Stannisa Baratheona.
Ili vrjedniji odanosti.
Na što li je svijet spao kada
krijumčari moraju jamčiti za čast kraljeva.
Pazi na jezik, gusaru!
-Matthose. -Misliš da me je uvrijedio?
I jesam gusar! Odličan gusar.
Ne plovim zbog obećanja.
-Naravno da ploviš.
Radiš to svaki put
kada napustiš luku.
Nadaš se da će negdje na moru
netko imati zlato koje ćeš im uzeti.
To je obećanje koje se uvijek
obistini. -Kao što će se i moje.
Više nisi mladić, Salladhore.
I ispravi me ako griješim,
ali većina gusara ne ostare.
Samo pametni.
Želiš li provesti svoje
posljednje godine na moru
i krasti od pentosijskih i midaneških
trgovaca, onda samo naprijed,
čekaju te. To je lako.
Ono što ti ja nudim je teško.
Pođi sa mnom i opljačkaj
najveći grad u Kraljevstvu.
Biti će najbogatiji čovjek
u Lysu. I najpoznatiji.
Pjevat će pjesme o tebi
sve dok ljudi budu imali glasa.
Salladhor Saan je
dobro ime za pjesme. -Je.
Jedna stvar, želim
kraljicu. -Kraljicu?
Cersei, želim je.
Pridružit ću ti se, svih
mojih trideset brodova,
i ako se ne utopimo
u zaljevu Crnovode,
jebat ću tu kraljicu
i jebat ću je dobro!
Ovdje nije riječ o tebi!
Nećemo napasti Kraljev grudobran
da bi ti mogao silovati kraljicu!
Neću je silovati
nego ću je jebati.
Kao da bi ti pustila?! -Ne
znaš ti koliko sam uvjerljiv.
Nikada nisam pokušao pojebati tebe.
Stannis je pravi kralj.
I Gospodar Svjetla.
Jedini pravi Bog. -Plovio sam
po cijelom svijetu, moj dječače,
i gdje god sam bio, ljudi
su mi pričali o pravim bogovima.
Svi misle da su baš
oni našli onog pravog.
Jedini pravi bog je
između ženskih nogu,
ili još bolje, kraljičinih nogu.
Nikada nisam mislio da ćeš ti
imati vjernika za sina. -Još je mlad.
Obećajem ti zlato.
Obećajem ti slavu. Ne
mogu ti obećati kraljicu.
Misliš da tvoj kralj može
pobijediti? -On je jedini pravi kralj.
Vi Zapadnjaci ste baš smiješni ljudi.
Čovjek ti odreže prste,
a ti se zaljubiš u njega!
Plovit ću s tobom, Davose Seaworth.
Ti si najiskreniji krijumčar
kojega sam ikada sreo.
Učini me bogatim.
Dovedi me pred vrata
Kraljeva grudobrana i hoću.
Kad ćemo isploviti?
-Čim njegov bog odluči tako.
On je i moj Bog, i tvoj,
ali ti si previše slijep da vidiš.
Naučit ću te čitati. -Ti i tvoja majka...
-Neće ti puno trebati, već znaš slova.
Svete knjige su puno uvjerljivije od
mene. -Volio bih da imam boga, doista!
Ne izrugujem ti se, ali vidio sam ljude
kako se mole svim bogovima. Molili su
se za vjetar, za kišu, za povratak kući...
Nikada nije uspjelo! -Ali
ti si se uvijek vratio kući.
Ja se nisam molio. -Ali ja jesam.
Svake noći dok si bio na moru,
zapalio bih svijeću i molio se za tebe.
Želiš da imam boga, dobro.
Kralj Stannis je moj bog. On me je
uzdigao i blagoslovio svojim povjerenjem.
Tebi je dao budućnost kojoj
se nikada nisam smio ni nadati.
Znaš čitati, postat ćeš vitez...
Misliš da je sve to
ostvario vatreni bog?
To je bio Stannis. Samo Stannis.
Stannis je moj kralj,
ali on je samo čovjek.
Nemoj njemu to reći.
Knez Janos Slynt je bio zapovjednik
Gradske straže, nisi imao pravo izgnati ga.
Imam svako pravo, ja
sam Kraljev Namjesnik!
Samo služiš kao
Namjesnik dok se otac ne vrati.
Ja sam kraljica regentica!
-Poslušaj me, kraljice regentice,
gubiš narod.
Čuješ li me? -Narod?
Misliš da me je briga?
Vidjet ćeš da je malo teško
vladati milijunima koji te žele mrtvu.
Pola grada će gladovati kada dođe zima, a
druga polovica će se udružiti da te svrgnu.
A tvoji zlatni plaštevi
su im dali i bojni poklič...
Kraljica ubija djecu.
Nemaš čak ni obraza negirati to.
Ti nisi izdala naredbu, zar ne?
Joffrey ti nije ni rekao.
Je li ti rekao? To bi bilo još gore.
Napravio je što je morao.
Želiš li biti Namjesnik? Želiš vladati?
To je vladanje! Ležati
na postelji od morske trave
i čupati je iz korijena
prije nego te zadavi u snu!
Nisam kralj, ali mislim da u
vladanju ima nešto više od toga.
Briga me što ti misliš! Nikada
ništa nisi uzimao za ozbiljno.
Ni ti ni Jaime!
Sve je palo na mene.
Kao što je i Jaime, više puta,
prema Stannisu Baratheonu.
Duhovit si.
Uvijek si bio.
Ali nijedan tvoj vic se ne
može mjeriti s prvim, zar ne?
Sjećaš se...
Ono kada si razderao moju majku dok si
izlazio iz nje i kada je iskrvarila na smrt.
Bila je i moja majka. -Majke nema...
...zbog tebe.
Od toga nema većeg vica.
Vaša Milosti.
Kako je prošlo s tvojim gusarom?
Salladhor Saan će nam se pridružiti.
Trideset brodova, njegovi
ljudi se znaju boriti.
Prema mom iskustvu, gusari se više
vole boriti protiv nenaoružanih ljudi.
To je mudriji izbor...
-Ovaj put nema izbora.
Vjeruješ mu?
Salladhor Saan je stari prijatelj,
poznajem ga trideset godina.
Nikada mu nisam vjerovao.
Ali kada mu zamiriši zlato, ne staje.
Ako obavi posao, dobit će svoj dio.
Ostavite nas.
Odmah, Vaša Milosti.
Gospodar svjetla sja
kroz tebe, mladi ratniče.
Hajde.
Što si mu rekla?
Rekla sam mu da je
vatrena smrt najčišća smrt.
Zašto? -Jer je istina.
Izmučen si, kralju moj. -Da.
Te vojske su samo
igračke za Gospodara svjetla.
Onda mu reci neka ih spali.
Ja njemu ne govorim ništa!
Molim za njegove
zapovijedi i slušam ga.
Moj brat ima sto tisuća ljudi.
Ljude čija odanost s
pravom pripada meni.
Moraš vjerovati. -Vjerovati?
U pravom ratu, veća vojska
dobiva rat, devet od deset puta.
Onda mi moramo biti ta desetina.
Ne mogu pobijediti
moga brata na bojištu!
I ne mogu preuzeti Kraljev
grudobran bez ljudi koje mi je preoteo.
U plamenu sam vidjela put do pobjede.
Ali prvo se moraš
predati Gospodaru svjetla.
Izrekao sam riječi, dovraga s tobom!
Spalio sam bogove.
Cijeli mu se moraš predati.
Imam ženu.
Dao sam zavjet.
Ona je bolesna.
Slaba.
Zatvorena u tornju.
Gadi ti se.
I ništa ti nije dala.
Nemaš sinova.
Samo mrtvorođeni.
Samo smrt.
Ja ću ti dati... sina, moj kralju.
Sina?
ivan204;)
obrada i 720p sync: krbo
Preuzeto sa www.titlovi.com